Repository: python/python-docs-ja
Catalog: distutils/apiref.po
Languages: ja

source: Return true if *target* is out-of-date with respect to any file listed in *sources*. In other words, if *target* exists and is newer than every file in *sources*, return false; otherwise return true. *missing* controls what we do when a source file is missing; the default (``'error'``) is to blow up with an :exc:`OSError` from inside :func:`os.stat`; if it is ``'ignore'``, we silently drop any missing source files; if it is ``'newer'``, any missing source files make us assume that *target* is out-of-date (this is handy in "dry-run" mode: it'll make you pretend to carry out commands that wouldn't work because inputs are missing, but that doesn't matter because you're not actually going to run the commands).
ja: *target* が、 *sources* にリストアップされたどれかのファイルより古ければ真を返します。 言い換えれば、 *target* が存在して *sources* にある全てのファイルより新しいなら偽を返し、そうでなければ真を返します。 *missing* はソースファイルが存在しなかった時の振る舞いを決定します。デフォルト(``'error'``)は :func:`os.stat` 関数の内部で発生した :exc:`OSError` 例外を投げます。 ``'ignore'`` の場合は、単に存在しないソースファイルを無視します。 ``'newer'`` の場合は、存在しないソースファイルについては *target* が古いとみなします(これは "dry-run" モードで便利です: 入力がないのでコマンドは実行できませんが実際に実行しようとしていないので問題になりません)。

source: :mod:`distutils.dir_util` --- Directory tree operations
ja: :mod:`distutils.dir_util` --- ディレクトリツリーの操作

source: This module provides functions for operating on directories and trees of directories.
ja: このモジュールはディレクトリとディレクトリツリーを操作する関数を提供します。

source: Create a directory and any missing ancestor directories. If the directory already exists (or if *name* is the empty string, which means the current directory, which of course exists), then do nothing. Raise :exc:`DistutilsFileError` if unable to create some directory along the way (eg. some sub-path exists, but is a file rather than a directory). If *verbose* is true, print a one-line summary of each mkdir to stdout. Return the list of directories actually created.
ja: ディレクトリと、必要な親ディレクトリを作成します。もしディレクトリが既に存在している(*name* が空文字列の場合、カレントディレクトリを示すのでもちろん存在しています)場合、何もしません。ディレクトリを作成できなかった場合(例: ディレクトリと同じ名前のファイルが既に存在していた)、 :exc:`DistutilsFileError` を起こします。もし *verbose* が真なら、それぞれのmkdirについて1行、標準出力に出力します。実際に作成されたディレクトリのリストを返します。

source: Create all the empty directories under *base_dir* needed to put *files* there. *base_dir* is just the name of a directory which doesn't necessarily exist yet; *files* is a list of filenames to be interpreted relative to *base_dir*. *base_dir* + the directory portion of every file in *files* will be created if it doesn't already exist. *mode*, *verbose* and *dry_run* flags are as for :func:`mkpath`.
ja: *files* を置くために必要な空ディレクトリを *base_dir* 以下に作成します。 *base_dir* ディレクトリは存在している必要はありません。 *files* はファイル名のリストで *base_dir* からの相対パスとして扱われます。 *base_dir* + *files* のディレクトリ部分が(既に存在していなければ)作成されます。 *mode*, *verbose* と *dry_run* フラグは :func:`mkpath` と同じです。

source: Copy an entire directory tree *src* to a new location *dst*. Both *src* and *dst* must be directory names. If *src* is not a directory, raise :exc:`DistutilsFileError`. If *dst* does not exist, it is created with :func:`mkpath`. The end result of the copy is that every file in *src* is copied to *dst*, and directories under *src* are recursively copied to *dst*. Return the list of files that were copied or might have been copied, using their output name. The return value is unaffected by *update* or *dry_run*: it is simply the list of all files under *src*, with the names changed to be under *dst*.
ja: *src* ディレクトリツリー全体を *dst* にコピーします。 *src* と *dst* はどちらもディレクトリ名である必要があります。もし *src* がディレクトリでなければ、 :exc:`DistutilsFileError` を起こします。もし *dst* が存在しなければ、 :func:`mkpath` で作成されます。実行結果は、 *src* 以下の全てのファイルが *dst* にコピーされ、 *src* 以下の全てのディレクトリが *dst* に再帰的にコピーされます。コピーされた(またはされるはず)のファイルのリストを返します。返り値は *update* または *dry_run* に影響されません: *src* 以下の全ファイルを単に *dst* 以下に改名したリストが返されます。

source: *preserve_mode* and *preserve_times* are the same as for :func:`distutils.file_util.copy_file`; note that they only apply to regular files, not to directories. If *preserve_symlinks* is true, symlinks will be copied as symlinks (on platforms that support them!); otherwise (the default), the destination of the symlink will be copied. *update* and *verbose* are the same as for :func:`copy_file`.
ja: *preserve_mode* と *preserve_times* は :func:`distutils.file_util.copy_file` のものと同じです; それらは通常のファイルにのみ適用され、ディレクトリには適用されません。 *preserve_symlinks* が真の場合、シンボリックリンクはシンボリックリンクとしてコピーされます (サポートするプラットフォームでは!); そうでない (デフォルトの) 場合、シンボリックリンクの対象がコピーされます。 *update* と *verbose* は :func:`copy_file` のものと同じです。

source: Files in *src* that begin with :file:`.nfs` are skipped (more information on these files is available in answer D2 of the `NFS FAQ page <http://nfs.sourceforge.net/#section_d>`_).
ja: *src* にあるファイルで :file:`.nfs` から始まるものは対象から外されます (これらのファイルについての情報は `NFS FAQ page <http://nfs.sourceforge.net/#section_d>`_ の回答 D2 にあります) 。

source: NFS files are ignored.
ja: NFS ファイルは無視されます。

source: Recursively remove *directory* and all files and directories underneath it. Any errors are ignored (apart from being reported to ``sys.stdout`` if *verbose* is true).
ja: 再帰的に *directory* とその下の全ファイルを削除します。エラーは無視されます (*verbose* が真の時は ``sys.stdout`` に出力されます)。

source: :mod:`distutils.file_util` --- Single file operations
ja: :mod:`distutils.file_util` --- 1ファイルの操作

source: This module contains some utility functions for operating on individual files.
ja: このモジュールはそれぞれのファイルを操作するユーティリティ関数を提供します。

source: Copy file *src* to *dst*. If *dst* is a directory, then *src* is copied there with the same name; otherwise, it must be a filename. (If the file exists, it will be ruthlessly clobbered.) If *preserve_mode* is true (the default), the file's mode (type and permission bits, or whatever is analogous on the current platform) is copied. If *preserve_times* is true (the default), the last-modified and last-access times are copied as well. If *update* is true, *src* will only be copied if *dst* does not exist, or if *dst* does exist but is older than *src*.
ja: ファイル *src* を *dst* にコピーします。 *dst* がディレクトリの場合、 *src* はそこへ同じ名前でコピーされます; そうでない場合は、ファイル名として扱われます。(もしファイルが存在するなら、容赦無く上書きされます。) *preserve_mode* が (デフォルト値の) 真の場合、ファイルのモード (タイプやパーミッション、その他プラットフォームがサポートするもの) もコピーされます。 *preserve_times* が (デフォルト値の) 真の場合、最終更新、最終アクセス時刻もコピーされます。*update* が真の場合、 *src* は *dst* が存在しない場合か、*dst* が存在して *src* より古い場合にだけコピーします。

source: *link* allows you to make hard links (using :func:`os.link`) or symbolic links (using :func:`os.symlink`) instead of copying: set it to ``'hard'`` or ``'sym'``; if it is ``None`` (the default), files are copied. Don't set *link* on systems that don't support it: :func:`copy_file` doesn't check if hard or symbolic linking is available. It uses :func:`_copy_file_contents` to copy file contents.
ja: *link* は値を ``'hard'`` または ``'sym'`` に設定することでコピーのかわりにハードリンク(:func:`os.link` を使います)またはシンボリックリンク(:func:`os.symlink` を使います)を許可します。 ``None`` (デフォルト)の時には、ファイルはコピーされます。 *link* をサポートしていないシステムで有効にしないでください。 :func:`copy_file` はハードリンク、シンボリックリンクが可能かチェックしていません。ファイルの内容をコピーするために :func:`_copy_file_contents` を利用しています。

source: Return a tuple ``(dest_name, copied)``: *dest_name* is the actual name of the output file, and *copied* is true if the file was copied (or would have been copied, if *dry_run* true).
ja: ``(dest_name, copied)`` のタプルを返します: *dest_name* は出力ファイルの実際の名前、 *copied* はファイルがコピーされた(*dry_run* が真の時にはコピーされることになった)場合には真です。

source: Move file *src* to *dst*. If *dst* is a directory, the file will be moved into it with the same name; otherwise, *src* is just renamed to *dst*. Returns the new full name of the file.
ja: ファイル *src* を *dst* に移動します。もし *dst* がディレクトリなら、ファイルはそのディレクトリに同じ名前で移動されます。そうでなければ、 *src* は *dst* に単にリネームされます。新しいファイルの名前を返します。

source: Handles cross-device moves on Unix using :func:`copy_file`. What about other systems?
ja: Unix ではデバイスをまたがる移動は :func:`copy_file` を利用して扱っています。他のシステムではどうでしょう？

source: Create a file called *filename* and write *contents* (a sequence of strings without line terminators) to it.
ja: *filename* を作成し、 *contents* (行末文字がない文字列のシーケンス)を書き込みます。

source: :mod:`distutils.util` --- Miscellaneous other utility functions
ja: :mod:`distutils.util` --- その他のユーティリティ関数

source: This module contains other assorted bits and pieces that don't fit into any other utility module.
ja: このモジュールは他のユーティリティモジュールにあわないものを提供しています。

source: Return a string that identifies the current platform. This is used mainly to distinguish platform-specific build directories and platform-specific built distributions. Typically includes the OS name and version and the architecture (as supplied by 'os.uname()'), although the exact information included depends on the OS; e.g., on Linux, the kernel version isn't particularly important.
ja: 現在のプラットフォームを示す文字列を返します。 これはプラットフォーム依存のビルドディレクトリやプラットフォーム依存の配布物を区別するために使われます。 典型的には、('os.uname()' のように) OSの名前とバージョン、アーキテクチャを含みますが、厳密にはOSに依存します。 例えば Linux ではカーネルのバージョンはそれほど重要ではありません。

source: Examples of returned values:
ja: 返される値の例:

source: For non-POSIX platforms, currently just returns ``sys.platform``.
ja: POSIX でないプラットフォームでは、今のところ単に ``sys.platform`` が返されます。

source: For macOS systems the OS version reflects the minimal version on which binaries will run (that is, the value of ``MACOSX_DEPLOYMENT_TARGET`` during the build of Python), not the OS version of the current system.
ja: macOS システムでは、 OS バージョンは、現在のOSバージョンではなく、実行するバイナリの最小バージョンを表しています。 (これは、Python をビルドするときの ``MACOSX_DEPLOYMENT_TARGET`` の値です。)

source: For universal binary builds on macOS the architecture value reflects the universal binary status instead of the architecture of the current processor. For 32-bit universal binaries the architecture is ``fat``, for 64-bit universal binaries the architecture is ``fat64``, and for 4-way universal binaries the architecture is ``universal``. Starting from Python 2.7 and Python 3.2 the architecture ``fat3`` is used for a 3-way universal build (ppc, i386, x86_64) and ``intel`` is used for a universal build with the i386 and x86_64 architectures
ja: macOS のユニバーサルバイナリビルドでは、アーキテクチャの値は現在のプロセッサではなく、ユニバーサルバイナリの状態を表しています。32bit ユニバーサルバイナリではアーキテクチャは ``fat`` で、64bit ユニバーサルバイナリではアーキテクチャは ``fat64`` で、4-way ユニバーサルバイナリではアーキテクチャは ``universal`` になります。Python 2.7 と Python 3.2 から 3-way ユニバーサルバイナリ (ppc, i386, x86_64) には ``fat3`` が i386 と x86_64 ユニバーサルバイナリには ``intel`` が使われるようになりました

source: Examples of returned values on macOS:
ja: macOS で返される値の例:

source: For AIX, Python 3.9 and later return a string starting with "aix", followed by additional fields (separated by ``'-'``) that represent the combined values of AIX Version, Release and Technology Level (first field), Build Date (second field), and bit-size (third field). Python 3.8 and earlier returned only a single additional field with the AIX Version and Release.
ja: AIX の場合、 Python 3.9 以降のバージョンでは "aix" に続く追加のフィールド (``'-'`` で連結されます) として AIX のバージョン、リリースおよびテクノロジー・レベル (第1フィールド)、ビルド作成日 (第2フィールド)、ビットサイズ (第3フィールド) を含む文字列を返します。 Python 3.8 以前のバージョンでは追加のフィールドとして AIX のバージョンとリリース の1つだけを含む文字列を返していました。

source: Examples of returned values on AIX:
ja: AIX における戻り値の例:

source: ``aix-5307-0747-32`` # 32-bit build on AIX ``oslevel -s``: 5300-07-00-0000
ja: ``aix-5307-0747-32`` # AIX ``oslevel -s``: 5300-07-00-0000 の32ビットビルド

source: ``aix-7105-1731-64`` # 64-bit build on AIX ``oslevel -s``: 7100-05-01-1731
ja: ``aix-7105-1731-64`` # AIX ``oslevel -s``: 7100-05-01-1731 の64ビットビルド

source: ``aix-7.2`` # Legacy form reported in Python 3.8 and earlier
ja: ``aix-7.2`` # Python 3.8 以前のレガシー形式

source: The AIX platform string format now also includes the technology level, build date, and ABI bit-size.
ja: AIX プラットフォームの文字列形式はバージョンとリリース情報に加えて、テクノロジー・レベル、ビルド作成日、および ABI のビットサイズを含むようになりました。

source: Return 'pathname' as a name that will work on the native filesystem, i.e. split it on '/' and put it back together again using the current directory separator. Needed because filenames in the setup script are always supplied in Unix style, and have to be converted to the local convention before we can actually use them in the filesystem. Raises :exc:`ValueError` on non-Unix-ish systems if *pathname* either starts or ends with a slash.
ja: 'pathname' をファイルシステムで利用できる名前にして返します。すなわち、'/'で分割し、現在のディレクトリセパレータで接続しなおします。セットアップスクリプト中のファイル名はUnixスタイルで提供され、実際に利用する前に変換する必要があるため、この関数が必要になります。もし *pathname* の最初または最後がスラッシュの場合、Unix的でないシステムでは :exc:`ValueError` が起きます。

source: Return *pathname* with *new_root* prepended. If *pathname* is relative, this is equivalent to ``os.path.join(new_root,pathname)`` Otherwise, it requires making *pathname* relative and then joining the two, which is tricky on DOS/Windows.
ja: *pathname* の前に *new_root* を追加したものを返します。もし *pathname* が相対パスなら、 ``os.path.join(new_root,pathname)`` と等価です。そうでなければ、 *pathname* を相対パスに変換したあと接続します。これはDOS/Windows ではトリッキーな作業になります。

source: Ensure that 'os.environ' has all the environment variables we guarantee that users can use in config files, command-line options, etc. Currently this includes:
ja: 'os.environ'に、ユーザがconfigファイル、コマンドラインオプションなどで利用できることを保証している環境変数があることを確認します。現在は以下のものが含まれています:

source: :envvar:`HOME` - user's home directory (Unix only)
ja: :envvar:`HOME` - ユーザのホームディレクトリ (Unix のみ)

source: :envvar:`PLAT` - description of the current platform, including hardware and OS (see :func:`get_platform`)
ja: :envvar:`PLAT` - ハードウェアとOSを含む現在のプラットフォームの説明。 (:func:`get_platform` を参照)

source: Perform shell/Perl-style variable substitution on *s*. Every occurrence of ``$`` followed by a name is considered a variable, and variable is substituted by the value found in the *local_vars* dictionary, or in ``os.environ`` if it's not in *local_vars*. *os.environ* is first checked/augmented to guarantee that it contains certain values: see :func:`check_environ`. Raise :exc:`ValueError` for any variables not found in either *local_vars* or ``os.environ``.
ja: shell/Perlスタイルの変数置換を *s* について行います。全ての ``$`` に名前が続いたものは変数とみなされ、辞書 *local_vars* でみつかった値に置換されます。 *local_vars* で見つからなかった場合には ``os.environ`` で置換されます。 *os.environ* は最初にある値を含んでいることをチェックされます: :func:`check_environ` を参照。 *local_vars* or ``os.environ`` のどちらにも値が見つからなかった場合、 :exc:`ValueError` を起こします。

source: Note that this is not a full-fledged string interpolation function. A valid ``$variable`` can consist only of upper and lower case letters, numbers and an underscore. No { } or ( ) style quoting is available.
ja: これは完全な文字列挿入関数ではないことに注意してください。 ``$variable`` の名前には大小英字、数字、アンダーバーだけを含むことができます。 { } や ( ) を使った引用形式は利用できません。

source: Split a string up according to Unix shell-like rules for quotes and backslashes. In short: words are delimited by spaces, as long as those spaces are not escaped by a backslash, or inside a quoted string. Single and double quotes are equivalent, and the quote characters can be backslash-escaped. The backslash is stripped from any two-character escape sequence, leaving only the escaped character. The quote characters are stripped from any quoted string. Returns a list of words.
ja: 文字列をUnixのシェルのようなルール(引用符やバックスラッシュの扱い)で分割します。つまり、バックスラッシュでエスケープされるか、引用符で囲まれていなければ各語はスペースで区切られます。一重引用符と二重引用符は同じ意味です。引用符もバックスラッシュでエスケープできます。 2文字でのエスケープシーケンスに使われているバックスラッシュは削除され、エスケープされていた文字だけが残ります。引用符は文字列から削除されます。語のリストが返ります。

source: Perform some action that affects the outside world (for instance, writing to the filesystem). Such actions are special because they are disabled by the *dry_run* flag. This method takes care of all that bureaucracy for you; all you have to do is supply the function to call and an argument tuple for it (to embody the "external action" being performed), and an optional message to print.
ja: 外部に影響するいくつかのアクション(たとえば、ファイルシステムへの書き込み)を実行します。そのようなアクションは *dry_run* フラグで無効にする必要があるので特別です。この関数はその繁雑な処理を行います。関数と引数のタプル、(実行する「アクション」をはっきりさせるための)表示に使われる任意のメッセージを渡してください。

source: Convert a string representation of truth to true (1) or false (0).
ja: 真偽値をあらわす文字列を真(1)または偽(0)に変換します。

source: True values are ``y``, ``yes``, ``t``, ``true``, ``on`` and ``1``; false values are ``n``, ``no``, ``f``, ``false``, ``off`` and ``0``. Raises :exc:`ValueError` if *val* is anything else.
ja: 真の値は ``y``, ``yes``, ``t``, ``true``, ``on`` そして ``1`` です。偽の値は ``n``, ``no``, ``f``, ``false``, ``off`` そして ``0`` です。 *val* が上のどれでもない時は :exc:`ValueError` を起こします。

source: Byte-compile a collection of Python source files to :file:`.pyc` files in a :file:`__pycache__` subdirectory (see :pep:`3147` and :pep:`488`). *py_files* is a list of files to compile; any files that don't end in :file:`.py` are silently skipped. *optimize* must be one of the following:
ja: Python ソースファイル群をバイトコンパイルして :file:`__pycache__` サブディレクトリ内に :file:`.pyc` ファイルを出力します。(:pep:`3147` と :pep:`488` を参照) *py_files* はコンパイルするファイルのリストです; :file:`.py` で終わらないファイルは単にスキップされます。 *optimize* は次のうちの 1 つでなければなりません:

source: ``0`` - don't optimize
ja: ``0`` - 最適化しない

source: ``1`` - normal optimization (like ``python -O``)
ja: ``1`` - 通常の最適化 (``python -O`` のように)

source: ``2`` - extra optimization (like ``python -OO``)
ja: ``2`` - さらに最適化 (``python -OO`` のように)

source: If *force* is true, all files are recompiled regardless of timestamps.
ja: もし *force* が真なら、全てのファイルがタイムスタンプに関係なく再コンパイルされます。

source: The source filename encoded in each :term:`bytecode` file defaults to the filenames listed in *py_files*; you can modify these with *prefix* and *basedir*. *prefix* is a string that will be stripped off of each source filename, and *base_dir* is a directory name that will be prepended (after *prefix* is stripped). You can supply either or both (or neither) of *prefix* and *base_dir*, as you wish.
ja: :term:`バイトコード <bytecode>` ファイルにエンコードされるソースファイル名は、デフォルトでは *py_files* が使われます。これを *prefix* と *basedir* で変更することができます。 *prefix* はそれぞれのソースファイル名から削除される文字列で、 *base_dir* は(*prefix* を削除したあと)先頭に追加されるディレクトリ名です。任意に *prefix* と *base_dir* のどちらか、両方を与える(与えない)ことができます。

source: If *dry_run* is true, doesn't actually do anything that would affect the filesystem.
ja: もし *dry_run* が真なら、ファイルシステムに影響することは何もされません。

source: Byte-compilation is either done directly in this interpreter process with the standard :mod:`py_compile` module, or indirectly by writing a temporary script and executing it. Normally, you should let :func:`byte_compile` figure out to use direct compilation or not (see the source for details). The *direct* flag is used by the script generated in indirect mode; unless you know what you're doing, leave it set to ``None``.
ja: バイトコンパイルは現在のインタプリタプロセスによって標準の :mod:`py_compile` モジュールを使って直接行われるか、テンポラリスクリプトを書いて間接的に行われます。通常は :func:`byte_compile` に直接かそうでないかをまかせます (詳細についてはソースをごらんください)。 *direct* フラグは関節モードで作成されたスクリプトで使用されます。何をやっているか理解していない時は ``None`` のままにしておいてください。

source: Create ``.pyc`` files with an :func:`import magic tag <imp.get_tag>` in their name, in a :file:`__pycache__` subdirectory instead of files without tag in the current directory.
ja: カレントディレクトリにタグなしでファイルを作る代わりに、 :file:`__pycache__` サブディレクトリに :func:`import magic tag <imp.get_tag>` を使ってその名前で ``.pyc`` ファイルを作成します。

source: Create ``.pyc`` files according to :pep:`488`.
ja: :pep:`488` に従って ``.pyc`` ファイルを作成します。

source: Return a version of *header* escaped for inclusion in an :rfc:`822` header, by ensuring there are 8 spaces space after each newline. Note that it does no other modification of the string.
ja: :rfc:`822` ヘッダに含められるよう加工した *header* を返します。改行のあとには8つのスペースが追加されます。この関数は文字列に他の変更はしません。

source: :mod:`distutils.dist` --- The Distribution class
ja: :mod:`distutils.dist` --- Distribution クラス

source: This module provides the :class:`~distutils.core.Distribution` class, which represents the module distribution being built/installed/distributed.
ja: このモジュールは、ビルド/インストール/配布するモジュールディストリビューションを表す :class:`~distutils.core.Distribution` クラスを提供します。

source: :mod:`distutils.extension` --- The Extension class
ja: :mod:`distutils.extension` --- Extension クラス

source: This module provides the :class:`Extension` class, used to describe C/C++ extension modules in setup scripts.
ja: このモジュールは :class:`Extension` クラスを提供します。 C/C++拡張モジュールをセットアップスクリプトで表すために使われます。

source: :mod:`distutils.debug` --- Distutils debug mode
ja: :mod:`distutils.debug` --- Distutils デバッグモード

source: This module provides the DEBUG flag.
ja: このモジュールはDEBUGフラグを提供します。

source: :mod:`distutils.errors` --- Distutils exceptions
ja: :mod:`distutils.errors` --- Distutils 例外

source: Provides exceptions used by the Distutils modules. Note that Distutils modules may raise standard exceptions; in particular, SystemExit is usually raised for errors that are obviously the end-user's fault (eg. bad command-line arguments).
ja: distutilsのモジュールで使用される例外を提供します。 distutilsのモジュールは標準的な例外を起こします。特に、 SystemExit はエンドユーザによる失敗(コマンドライン引数の間違いなど)で起きます。

source: This module is safe to use in ``from ... import *`` mode; it only exports symbols whose names start with ``Distutils`` and end with ``Error``.
ja: このモジュールは ``from ... import *`` で安全に使用することができます。このモジュールは ``Distutils`` ではじまり、 ``Error`` で終わるシンボルしかexportしません。

source: :mod:`distutils.fancy_getopt` --- Wrapper around the standard getopt module
ja: :mod:`distutils.fancy_getopt` --- 標準 getopt モジュールのラッパ

source: This module provides a wrapper around the standard :mod:`getopt` module that provides the following additional features:
ja: このモジュールは以下の機能を標準の :mod:`getopt` モジュールに追加するラッパを提供します:

source: short and long options are tied together
ja: 短いオプションと長いオプションを関連づけます

source: options have help strings, so :func:`fancy_getopt` could potentially create a complete usage summary
ja: オプションはヘルプ文字列なので、 :func:`fancy_getopt` に完全な利用方法サマリを作らせることもできます

source: options set attributes of a passed-in object
ja: オプションは渡されたオブジェクトの属性を設定します。

source: boolean options can have "negative aliases" --- eg. if :option:`!--quiet` is the "negative alias" of :option:`!--verbose`, then :option:`!--quiet` on the command line sets *verbose* to false.
ja: 真偽値をとるオプションは "負のエイリアス" を持ちます。--- たとえば :option:`!--quiet` の "負のエイリアス" が :option:`!--verbose` の場合、コマンドラインで :option:`!--quiet` を指定すると *verbose* は偽になります。

source: Wrapper function. *options* is a list of ``(long_option, short_option, help_string)`` 3-tuples as described in the constructor for :class:`FancyGetopt`. *negative_opt* should be a dictionary mapping option names to option names, both the key and value should be in the *options* list. *object* is an object which will be used to store values (see the :meth:`getopt` method of the :class:`FancyGetopt` class). *args* is the argument list. Will use ``sys.argv[1:]`` if you pass ``None`` as *args*.
ja: ラッパ関数。 *options* は :class:`FancyGetopt` のコンストラクタで説明されている ``(long_option, short_option, help_string)`` の3要素タプルのリストです。 *negative_opt* はオプション名からオプション名のマッピングになっている辞書で、キー、値のどちらも *options* リストに含まれている必要があります。 *object* は値を保存するオブジェクト(:class:`FancyGetopt` クラスの :meth:`getopt` メソッドを参照してください)です。 *args* は引数のリストです。 *args* として ``None`` を渡すと、 ``sys.argv[1:]`` が使われます。

source: Wraps *text* to less than *width* wide.
ja: *text* を *width* 以下の幅で折り返します。

source: The option_table is a list of 3-tuples: ``(long_option, short_option, help_string)``
ja: option_table は 3つ組タプルのリストです。 ``(long_option, short_option, help_string)``

source: If an option takes an argument, its *long_option* should have ``'='`` appended; *short_option* should just be a single character, no ``':'`` in any case. *short_option* should be ``None`` if a *long_option* doesn't have a corresponding *short_option*. All option tuples must have long options.
ja: もしオプションが引数を持つなら、 *long_option* に ``'='`` を追加する必要があります。 *short_option* は一文字のみで、 ``':'`` はどの場合にも不要です。 *long_option* に対応する *short_option* がない場合、 *short_option* は ``None`` にしてください。全てのオプションタプルは長い形式のオプションを持つ必要があります。

source: The :class:`FancyGetopt` class provides the following methods:
ja: :class:`FancyGetopt` クラスは以下のメソッドを提供します:

source: Parse command-line options in args. Store as attributes on *object*.
ja: argsのコマンドラインオプションを解析します。 *object* に属性として保存します。
